## Descripcion

La búsqueda de información médica en la Web es una tarea difícil para los usuarios comunes de Internet. A menudo, los usuarios no están seguros de su situación médica exacta, no están familiarizados con la terminología médica y, por lo tanto, tienen dificultades para encontrar las palabras clave de búsqueda correctas[2] Un motor de búsqueda médica inteligente está diseñado específicamente para abordar este desafío. Utiliza varias técnicas para mejorar su usabilidad y la calidad de los resultados de búsqueda. En primer lugar, utiliza una interfaz de consulta interactiva basada en cuestionarios para guiar a los usuarios y proporcionarles la información más importante sobre sus situaciones. Los usuarios realizan la búsqueda seleccionando los síntomas y respondiendo a las preguntas en lugar de escribir las consultas de palabras clave. En segundo lugar, utiliza el conocimiento médico (por ejemplo, árboles de decisión diagnósticos) para formar automáticamente múltiples consultas a partir de las respuestas de un usuario a las preguntas. Estas consultas se utilizan para realizar búsquedas simultáneamente. Por ejemplo, si un usuario ha hecho selecciones incorrectas, no sabe qué síntomas seleccionar o no puede responder a una pregunta, puede invocar la función de ayuda del motor de búsqueda y describir su situación de salud allí. Luego verá varias listas de información de ayuda, por ejemplo, una lista para la relevancia de los síntomas no seleccionados y otra lista para la relevancia de las respuestas alternativas (a sus selecciones). El contenido de esas listas se clasifica utilizando conocimientos médicos y técnicas de recuperación de información médica especialmente diseñadas.
